# sleepyz

엘리스코딩 SW 6기 1차 프로젝트 6팀의 결과물입니다.

슬리피즈는 침구류를 판매하는 쇼핑몰 프로젝트입니다.

## 기술 스택

- JavaScript, HTML, CSS
- Node.js, Express, mongoDB, multer
- jwt, bcrypt

## 프레젠테이션 ppt
[Blue Doodle Project Presentation.pdf](https://github.com/C54Kd/sleepyz/files/13577011/Blue.Doodle.Project.Presentation.pdf)


## 시연 영상

https://github.com/C54Kd/sleepyz/assets/112534895/cb3a259e-a54b-4720-80dd-83e048116e8e


## 기능 구현 명세

- **회원가입 페이지**

- 사용자 정보 받아서 POST 요청

- 이메일 형식, 전화 번호 형식, 비밀번호 유효성 검사
- 확인 버튼 클릭 시 로그인 페이지로 이동
- 회원가입 - 회원가입 폼의 입력 값이 조건에 안 맞을 시 (이메일 형식, 비밀번호와 비밀번호확인의 일치 여부 등) 이를 사용자에게 알려준다.
- 회원가입 - 조건에 맞게 입력 후 제출 버튼을 누를 시, 백엔드 서버와 연결되어 회원가입 정보가 db에 저장된다.

---

- **로그인 페이지**



- 회원가입된 이메일과 비밀번호 입력
- 로그인 시 쿠키에 accessToken, refreshToken 생성
- 헤더 유저 아이콘 드롭다운 UI 변경
- 로그인 - 로그인 폼의 입력 값이 조건에 안 맞을 시 (이메일 형식이 안 맞거나, 비밀번호가 틀리거나 등) 이를 사용자에게 알려준다.
- 로그인 - db에 저장된 정보로 로그인 성공 시, JWT 토큰이 프론트 단(sessionStorage, localStorage 등)에 저장되고, 다른 페이지(랜딩페이지, 상품페이지 등)로 이동한다.
- 로그아웃 - 로그아웃 시, 프론트 단에 저장되어 있던 JWT토큰이 제거된다.
- 로그아웃 - 쿠키에 저장된 accessToken 삭제되고 로그인 해제 됨(유저 드롭다운 UI변경)

---

- **내 정보 페이지**



- 사용자 정보 조회 - 사용자는 개인 페이지에서 자신의 회원 정보를 조회할 수 있다.
- 사용자 정보 수정 -  사용자는 개인 페이지에서 자신의 회원 정보를 수정할 수 있다.
- 사용자 정보 삭제 -  사용자는 개인 페이지에서 자신의 회원 정보를 삭제(탈퇴)할 수 있다.
- 사용자 정보 - db에 사용자의 이메일, 이름, 비밀번호(해쉬화된 문자열), 주소를 저장할 수 있다.

---

- **메인 페이지**



- 카테고리 조회 - 사용자가 카테고리 목록을 화면에서 확인할 수 있다.
- 상품 정보 - 상품은 특정 카테고리에 속해 있다.
- 상품 목록 - 사용자가 특정 카테고리를 선택할 시, 해당 카테고리에 속한 상품 목록이 화면에 나타난다.

---

- **제품 상세 페이지**


- 상품 상세 - 사용자가 특정 상품을 선택할 시, 해당 상품의 상세 정보가 화면에 나타난다.
- 구매 수량 수정 가능
- 바로 구매 가능, 장바구니 담기 및 이동 가능


---

- **장바구니**


- 장바구니 관련 데이터는 백엔드 데이터베이스가 아닌, 프론트단(localStorage, sessionStorage, indexedDB 등)에서 관리된다.
- 프론트 단에, 장바구니에 속한 상품 관련 데이터가 저장되어서, 페이지를 새로고침해도 장바구니에 상품들이 그대로 남아 있다.
- 장바구니 추가 - 사용자는 상품을 장바구니에 추가할 수 있다.
- 장바구니 수정 - 사용자는 장바구니에 속한 상품의 수량을 수정할 수 있다.
- 장바구니 전체 삭제 - 사용자는 장바구니에서, 버튼 1번의 클릭으로, 장바구니 상의 전체 상품을 제거할 수 있다.
- 장바구니 부분 삭제 - 사용자는 장바구니에서, 일부 상품을 골라서 제거할 수 있다.
- 장바구니 조회 - 사용자는 장바구니에 담긴 상품 목록을 확인할 수 있다.
- 장바구니 가격 조회 - 사용자는 장바구니에 담긴 상품들의 총 가격을 확인할 수 있다.


---

- **주문 작성 페이지**


- **주문 작성 시 유저 기존 정보 불러오기 구현X**
- `우편 번호 찾기` 버튼 클릭 시 (우편 번호 찾기 서비스 창) 불러오기
- `주문자와 동일하게` 버튼 클릭 시 불러온 유저 정보의 내용이 배송지 작성 칸에 작성되도록


---

- **주문 완료 페이지**


- 주문 완료 후 → 주문 내역 페이지로 이동 시 바로 이동되는게 아니고 비회원 주문 내역 조회창으로 이동됨 (회원/비회원 상관 없이)
- 쇼핑 계속하기 버튼 누르면 전체 상품 페이지로 이동


---

- **주문 내역 페이지**


- 주문 추가 - 사용자는 장바구니에 속한 상품의 수량을 변경할 수 있다.
- 주문 조회 - 사용자는 개인 페이지에서 자신의 주문 내역을 조회할 수 있다.
- 주문 수정 - 사용자는 주문 완료 후 배송이 시작되기 전까지 주문 정보를 수정할 수 있다.
- 주문 취소 - 사용자는 개인 페이지에서 자신의 주문 내역을 취소할 수 있다.
- 주문 완료 - 주문 완료 시, 주문 완료 페이지로 이동한다.
- 비회원 주문 조회 - 사용자는 개인 페이지에서 자신의 주문 내역을 조회할 수 있다.

- 주문 정보 - db에 배송 상태가 저장된다.
- 주문 정보 - db에 배송지 정보, 주문 총액, 수령자 이름 및 연락처가 저장된다.


---


- **관리자 페이지**


- 회원 가입된 user데이터 중 DB에서 admin_role:1 으로 관리자 권한 부여하기
- 관리자 기능 - 관리자 계정이 존재하며, 일반 사용자 계정과 구분된다.
- 상품 삭제 - 관리자는 관리자 페이지에서 상품 관련 데이터를 삭제할 수 있다.
- 상품 정보 - db에 상품의 이름, 가격, 설명, 제조사를 저장할 수 있다.
- 상품 수정 - 관리자는 관리자 페이지에서 상품 관련 데이터를 수정할 수 있다
- 상품 추가 - 관리자는 관리자 페이지에서 상품을 추가할 수 있다.
- 상품 이미지 업로드 확인 - firebase에 잘 올라가는지!
- 주문 수정 - 관리자는 사용자의 주문 내역에서 배송 상태를 수정할 수 있다.
- 주문 조회 - 관리자는 관리 페이지에서 사용자들의 주문 내역을 조회할 수 있다.
- 주문 삭제 - 관리자는 관리 페이지에서 사용자들의 주문 내역을 삭제할 수 있다.
- **카테고리 추가 - 관리자는 관리자 페이지에서, 상품이 속할 카테고리를 추가할 수 있다.**
- 카테고리 삭제 - 관리자는 관리자 페이지에서, 상품이 속할 카테고리 관련 데이터를 삭제할 수 있다.
- 카테고리 수정 - 관리자는 관리자 페이지에서, 상품이 속할 카테고리 관련 데이터 (카테고리 이름 등)를 수정할 수 있다.
